---
title: 生病的日子
date: 2019-12-12 21:49:56
categories: 经历随感
tags: 
- 生病
- 走好来时路
---

# 1.开端
2017年7月中下旬，在公司的一次体检中，我被甲状腺彩超医生告知甲状腺内有结节，并严肃地通知我尽快去大医院复查。

接下来的几天，虽然内心忐忑不安，但还是选择离工作位置较近的深圳市第二人民医院做了复查。先是做了简单的验血和甲彩（全称甲状腺彩超），几番等待后拿到结果交与224房的医生查看。他看了后平静地告诉我，你的数据不太好，初步考虑可能是甲状腺CA，如果是则需要立马手术；如果不是，那就先观察处理，以药物控制即可。所以接下来你先去做甲状腺穿刺活检，5个工作日后取报告单好确定你的甲状腺结节是良性还是恶性。

当时我有些蒙了，听到了CA，就吓的不行。就跟姐姐打了电话，差点哭出来。姐姐忙安慰我说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的，只要能治好就没事，让我放宽心。还说万一是坏结果，需要手术就告诉她，她过来陪护。我听了，心里暖暖的。

# 2.穿刺
做过穿刺后，我想说这个用针插脖子的过程是真的真的非常难受。虽然脖子局部是涂了麻药的，基本不会有疼痛，但是在清醒状态下，你能感受到有人用一根银针插入你的喉咙，还不让吞咽，整个过程断断续续15分钟到30分钟，我现在回想起来，都还是心有余悸。

出来后，脖子上2条绷带很是扎眼，然后躲在地铁角落里心情很down的回了住处。

5天后，怀着被宣判的心情，去往市二医院的5楼病理室领取我的结果单。那位护士姐姐一通好找后，终于从厚厚的一摞（大概有2-300张）结果单中抽出一张放在我手里。此时，眼前闪过一行字，恶性建议手术（具体文字忘记了，大概就这意思）。

拿过去交于医生看了看，他说到，准备好做手术吧，不要有太大心里压力，现在很多人都得你这个病，而且是最轻的CA。还问我有没有深圳医保，说有的话能报销大部分的钱。

# 3.第一次手术
时间来到了2017年7月底，我和姐姐还有2个好朋友一起来到了市二医院住院部。住进去之后，一个姓孙的女医生看了看我的病历，说要让陈主任给我做主治医生，理由是陈主任做甲状腺手术多，经验丰富。我听了，自然是说好。（当时什么都不知道，只能听医生的安排）

病房里有3个床位，病房号是多少忘记了，只记得是18楼。靠门病床上是一位来自东北的大妈，她的老伴寸步不离的陪着她；中间的是一位姓王的小姐姐，潮汕人，一点也看不出来是3个孩子的妈；靠窗的就是我的床位了，我走过去观察了下环境，看了看窗外，心里想着接下来迎接我的会是什么。

病房里经常有家属探访，来自不同地域不同职业不同年龄的却因为甲状腺这3个字认识了起来。大家你一句，我一言，气氛好像还挺好。有时候还开开玩笑，但是我还是能清晰地感受到3个病患内心的压抑。

第一天做了一些术前检查，大家就都回到了病房休息。一番聊天后，我得知另外的大妈和王姐姐都是良性，脖子处有少许肿大。唯独我是恶性的，只得无奈苦笑，向天空默默骂了几个字。

第二天是8月1号，也就是第一次手术的日期（别问我为什么记得这么清楚，没有为什么，其实是当时电视里正放着建军节的节目我才记住的，嘻嘻）。最先手术的是靠门的东北大妈，送进入大概4个小时才结束手术；接着是中间的王姐姐，她的病情比较轻，好像是2个半小时就顺利完成了手术。

最后才轮到我，姐姐扶着我下了病床，坐上下行电梯，来到手术楼层7楼（不知道有没有记错，不管了）。我进去之前，姐姐没什么表情却很关切地对我说，不要怕，我就在外面等你。我嗯了一声，然后就跟着护士姐姐进去了，带上了以前电视剧里才看过的白色一次性鞋套和浅红色头套，并且坐上了轮椅。然后护士姐姐就推着我左转右转直行停到了一个手术室门口，用很好听的声音跟我说，你在这里等，等下会有医生推你进手术室。

纳尼，居然还要在外面等。等多久，后面才发现等了有快30分钟。在这半个小时里，我的内心平淡无奇没有一丝涟漪（写出来我自己都不信，不过我还是想用这样的表达方式）。期间，看着对面手术室门被打开，里面人来人往，忙碌不已。走道里还有几个医生走到前面不远处的洗手台冲手，然后偷偷的猫了我一眼（估计心里在想，这个小伙子这么年轻就要做手术了啊，看来以后我得早点睡了不熬夜不喝酒不抽烟不抠脚不挖鼻孔不吃辣条，把病魔扼杀在方圆5米以内）。而我的内心独白则是，原来医生洗手是按手指头洗的啊，步骤好严格（有2个医生都是这么洗的），我以后需要多洗手了，洗的时间还得加长一些。

En e~（开门声），我左手边的手术室自动门终于开了！我是即欢喜又不安，欢喜的是总算是不用再在外面七想八想地故作镇定，不安的是接下来难道就是我为鱼肉，医生拿着刀，在我脖子上一顿龙飞凤舞快如闪电般地秀操作。

终于还是被推进了手术室，里面有好多护士姐姐在忙东忙西，还有几个护士哥哥在准备些什么。然后有人招呼我说，来把上衣脱了，躺在手术床上。我就唯唯诺诺地照做了，躺上去的那一刻，仿佛是猪肉躺在了砧板上。（哦不对！应该是9分完美的身体躺上了玉床，等待白衣天使剥离掉1分残缺）

主刀医生带着口罩淡定的进来了，接着问我叫什么名字？XX（我的名字）

我是你的麻醉医师，现在来给你做术前麻醉。

12345，我的意识就下线了（我去，这么快，我不要，抓狂）。

手术中……（后面才知道4个小时又30分钟）

<font color="red">[第二次更新 2019/12/15]</font>

依稀记得我躺在病床上，被护士姐姐推了出来。姐姐就问立马用多带颤抖的声音问我，感觉怎么样。听得出来她在手术门外的4个半小时肯定哭过，我就勉强地回了声，还好，就是身上很多不舒服（后面我好像记起来，姐姐说中途医生还把切出来的甲状腺组织给她看了看。我想肯定是一坨令人恶心的东西，再也不想看到第二次；在这里我想对姐姐说，对不起，后面又让你看见了第二次，很抱歉）。

回到病房已经是晚上好多点了，记不清了。这个晚上是真的是太难受了，是一个被尿折磨的晚上。我逐渐恢复了意识，一阵急剧的下沉感猛地袭来，顿时觉得身体重如千斤无法动弹（这种感受也让我对手术打心底惧怕，想要快速逃离）。接下来就是折腾的夜晚，折腾着自己也折腾着姐姐。从来没有发现过这晚上的8个小时是这般的无边无际，就像是永恒。

第三天，阳光从我左边的窗户洒了进来，病房里又慢慢的有了声响。陪护的家属都在交流昨天各自等在手术门外的忐忑，询问着大家手术的时长，最后也都说了声做了手术就好了，再休养几天就能出院了。过了一会儿，到了医生查房的时刻。只见一大群穿白大褂的人陆续走进了病房，像极了领导视察。为首的正是陈主任，他面带笑眼地打量病床上的并号，问着说着一些话。嗯，今天感觉怎么样，没什么不舒服吧，诸如此类的话。终于走到我跟前，你叫XX嚎，你的已经确定是恶性的，不过只有一边而且发现的早，已经切除了右边的；看你今天状态还不错，恢复的挺好，明天差不过应该能出院。出院后，定期复查，没大问题不要太在意。我听到医生如此说，心里很开心，忙回应陈主任说，感谢陈医生，谢谢陈医生。一边对着身边的姐姐说，明天就能出院了，姐姐听了后脸上也有了一丝笑容。

陈医生走出了病房，后面的白衣大队也屁颠屁颠地跟着走了出去。顿时，病房里，气氛变得好了起来。因为我们仨好像都能尽快出院了，大家恢复的都很不错。（后面想了想，好像是病床短缺，做了手术的状态恢复的不错的都会安排尽快出院，为后面的病人让道）

# 4.出院
第4天，上午在医生查完房后，就有护士小姐姐把出院收费通知单和出院通知书分发了下来。我看了看收费条目，一列列的数字看的是眼花缭乱，一页还看不完。此时中间床的王姐姐的老公直接说了句，真XX的贵啊，住进来3天多，2万多没了。而我还好有深圳的医保，还是一档的，所以报销了接近90%，也就没那么多了。（好像自费快2000多吧，得亏有医保，不然真的看不起病了，感谢习大大）

办理完出院手续后，病房里的人儿就要各回各家各找各妈了。一通告别，加微信的加微信，好联系好沟通。（我加了王姐姐微信，后来的复查也碰到过好几次。她好像已经很久才复查一次，已经不用服用优甲乐了，当然她得的并不是甲CA。）

我以为这次出院了，就没下次了，谁知道，生活总是将人玩弄在股掌之间。



<font color="red">[第三次更新 2020/02/02]</font>

# 5.跌跌撞撞复查

本以为做了手术之后，就万事大吉了。可曾想被医生告知，每1到2个月复查验血，每3到6个月复查甲彩，做好术后跟踪观察。（原来以为的并不是现实，当你什么时候能不再以为，学会去提前了解和接纳以后甚至未来的时候，才是真正的成熟）

于是乎，我只得开始了跌跌撞撞复查的生活。这样的生活，较之以前，其实并没有什么太大变化。

无非是早上起来要喝药了；无非是脖子处有了一道疤痕；无非是多了些去医院复查的周一………

忘不了自己已经是个病人；忘不了地铁上那些好奇异样的眼光；忘不了每次坏结果心里熟练的坦然………

好在我懂得调整自己的心态，没有让负面情绪把自己淹没，因为我懂得，明天还是会继续，我身上的寄托还不能扔掉，至少不能由自己扔掉。



# 6.恶化

2019年初，也就是18年底的复查，我看到甲彩报告上显示又出现了新的结节。不过医生看了报告后，只是简单说了声，不用太担心没有大问题，结节还小先观察下，3个月后再复查。（当时我也不是很明白，只是医生如是说了，就听从了）

2019年3月的复查倒是相安无事，因为这次并没有复查彩超，只是抽了血，所以并不知晓脖子处的具体情况。

再接着2019年5月的复查，终于是确定了恶化。这一次，不知道是不是有了上一次的经验，我应对得很是从容。也是周一验血彩超紧接着预约周三穿刺，下周三出结果（在这里，要特别感谢老大的包容以及给与的关心。因为时不时需要请病假真的没有其他年轻小伙子有工作竞争力）。

等结果的这一周，我在电话里跟姐姐详细说明了复查的情况。姐姐听了后，满是担心，接着告诉我说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的。别担心，就算是坏结果，要做第二次手术，她会过来深圳陪护。

其实最怕的就是要再一次手术，因为我深知手术对身体的伤害太大。







<font color="green">持续更新中……</font>

